## 收集到的面试题：
1. jvm
    1. 能够java代码存储，使用，回收的整个过程给联系起来，
    2. 类加载的过程
    3. 描述一下JVM加载Class文件的原理(类加载过程)
    4. 什么是类加载机制
    5. 类加载器有哪些
    6. 什么是tomcat类加载机制,类加载器的双亲委派机制
    8. java内存分配机制
    9. 什么是分布式垃圾回收机制
    10. GC机制，GC器，各种不同的垃圾收集器之间的区别
    11. 如何判断对象还活着(引用计数器，可达性分析（强>软>弱>虚）)
    12. GC应用场景，MajorGC minerGC
    13. jvm 使用的常用语法
    14. 什么是java内存模型
    15. 如何排查oom，如何看Dump文件。
2. 数据结构以及算法
    1. 将简单的排序算法最好能够通过白板编程的方式写出来
    2. 链表
    3. 树
    4. 哈希表
    5. 排序
        - 八大排序算法  
    6. 搜索
    7. 字符串
    8. 向量/矩阵
    9. 随机
    10. 贪心
    11. 动态规划
   
3. java语法
    1. 集合   
        1.hashMap   
          - hashMap中 rehash的一个过程
          - 扩容，红黑树，最小数容量化，hash冲突解决，为什么java8中需要对书进行优化
          - 对比concurrentHashMap中的实现方式有什么区别
        2. ArrayList
          - arrayList实现方式，扩容
        3. Set如何实现防重的  
        
    2. java8
    3. 线程安全
        1. 通过ThreadLocal或volatile关键字
        2. synchronized和Lock的区别
    4. 缓存工具
    5. NIO相关知识
        1. NIO的组件
4. 数据库
    1. mysql基本语法已经会了，那么接下来就是mysql的调优，以及mysql进阶、
    2. 索引实现的几种方式
    3. MYSQL的存储引擎，
    4. 聚簇索引，和非聚簇索引，
    5. ACID(Atomicity,Consistency,Isolation,Durability)
    6. 事务隔离级别，默认是哪个级别
    7. mysql优化
    8. 内连接，外链接，交叉连接，笛卡尔积等方式
5. http以及网络编程
    1. 如何学习http网络知识（感觉要记忆的东西比较多）
    2. TCP建立连接和断开连接的过程（三握四挥）
    3. Socket交互的基本流程
    4. tcp协议（建连过程，慢启动，滑动窗口，七层模型）
    5. tcp/udp两者之间的定义，tcp的三次握手四次挥手
    6. tcp怎么保证有序传输，tcp快速重传和拥塞机制
    7. time_wait状态，以及其出现的地方和作用
    8. udp是不可靠的传输，如果你来设计一个机遇udp差不多可靠的算法，要怎么设计
    9. http 和https之间的区别，https解决的问题
    10. tcp 和udp如何实现可靠性传输
    11. 当我们在访问一个网络后执行的全部过程
    12. TCP粘包问题
    13. socket编程

6. redis
    1. redis我是已经会用了，但是如何深入的学习redis,
    2. redis一般在项目中的引用除了作为高速缓存以外还有哪些
    3. redis 数据结构有哪些，一般的应用场景
    4. redis 的hash是怎么实现的， rehash的过程和java中的HashMap中的rehash有什么区别
    5. redis cluster集群的原理，如何做到高可用和高并发
    6. redis 持久化机制，为啥不用redis做专门的持久化数据库存储
    7. redis 数据过期策略，能否手写一个LRU
    8. 分布式应用场景
    9. 失效策略
    10. 集群带来的问题，与解决思路
    11. redis 线程模型，，redis单线程为何效率还这么高
    

7. elasticsearch
    
    1. 实现方式
    2. 基本语法
    3. 使用经验
    4. 项目使用
    5. 这个语法容易学了就忘记，如何掌握核心知识，核心知识是那些（index,mapping, document,type,倒排索引）
    6. 分布式搜索引擎的架构是怎么设计的
    7. 分布式搜索引擎在几十亿数据量级如何优化
    8. 写入和查询的工作流程是什么样的
    9. elasticsearch 索引数据多了怎么办，如何调优，部署
    10. elasticsearch是如何实现master选举的
    11. 详细描述一下Elasticsearch索引文档的过程
    12. 详细描述一下Elasticsearch搜索的过程？更新和删除的过程呢？
    13. elasticsearch在部署时，对Linux的设置有哪些优化方法
    14. lucence内部结构是什么，什么是倒排索引？
    15. elasticsearch了解多少，说说你们公司es的集群架构，索引数据大小，分片有多少，以及一些调优手段
    16. 对于GC方面，在使用Elasticsearch时要注意什么？
    17. Elasticsearch对于大数据量（上亿量级）的聚合如何实现？
    18. 在并发情况下，Elasticsearch如果保证读写一致？
    19. 如何解决ES集群的脑裂问题？
    

8. kafka
    1. 实现方式
    2. 基本语法
    3. 使用经验
    4. 项目使用
    5. kafka中的重点就是消费者和生产者
    6. 如何进行消息队列的选型？
    7. 引入消息队列之后如何保证高可用？
    8. 如何避免消费到重复数据？
    9. 如何避免消息丢失？
    10. 如何避免消息积压，如果发生了消息积压，如何快速解决这个问题？
    11. kafka 设计的思路？(吞吐量，负载均衡，拉取系统，可扩展性)
    12. 为什么要使用 kafka，为什么要使用消息队列
    13. Kafka中的ISR、AR又代表什么？ISR的伸缩又指什么
    14. kafka中的broker 是干什么的
    15. kafka中的 zookeeper 起到什么作用，可以不用zookeeper么
    16. kafka follower如何与leader同步数据
    17. 什么情况下一个 broker 会从 isr中踢出去
    18. kafka 为什么那么快
    19. kafka producer如何优化打入速度
    20. 为什么Kafka不支持读写分离？
    21. Kafka中是怎么体现消息顺序性的？
    22. 聊一聊你对Kafka生态的理解
    
9. docker
    1. docker 三剑客

10. vue
    1. Vue中重要的组件
    
11. spring 
    1. IOC 以及实现方式
    2. AOP 以及实现方式
    3. spring中其他比较重要的组件
    4. spring bean 的生命周期
    5. spring 中解决循环依赖的方式
    6. Spring 是如何管理事务的，事务管理机制？
    7. Spring 如何保证 Controller 并发的安全？
    
    
12. spring boot
    1. 实现方式
    2. 重要组件
    3. 常用配置，以及实现方式
    
13. spring cloud
    1. 配置中心  spring cloud config
    2. 注册中心  Eurake
    3. 远程调用  Feign
    4. 容错机制  hystrix
    5. 链路跟踪
    6. 响应式编程  Spring cloud Stream
14. 分布式相关
    1. 分布式需要解决的问题
    2. 分布式实现的思路
    3. 分布式存储系统
    4. 分布式计算系统
    5. 分布式管理系统
15. dubbo
    1. dubbo 功能
    2. 解决的问题
    3. 实现方式
    4. 为什么要把系统拆分为分布式的，为啥要用dubbo
    5. dubbo 的工作原理，Dubbo 服务注册与发现的流程，注册中心挂了可以继续通信吗？
    6. dubbo都支持哪些通信协议以及序列化协议？
    7. dubbo支持哪些负载均衡、高可用以及动态代理的策略？
    8. SPI是啥意思？dubbo的SPI是怎么玩的？
    9. 基于dubbo如何做服务治理，服务降级以及重试功能？
    10. 分布式系统中的接口如何保证幂等性？比如不能重复扣款，不重复调用同一个接口之类的？
    11. 如何世纪一个类似于dubbod的RPC框架？架构上该如何考虑？
    12. 一般使用的zk实现分布式锁和redis实现的分布式锁之间的比较
    13. 分布式session该如何做
    14. 分布式事务方案，有啥坑，该如何设计？

16. netty
    1. netty 一般使用场景
    2. 如何基于netty 编程
    3. netty 重要的组件
    4. 快速搭建netty 环境
    5. netty 线程模型
    6. netty 高性能体现在哪些方面？
    7. netty 零拷贝体现在哪里，与操作系统上的零拷贝有啥区别
    8. netty的内存池是怎么实现的
    9. netty的对象池是怎么实现的
    10. 粘包和半包的问题，为何他们会出现，如何避免
    11. webSocket帧结构的理解，如何实现WebSocket长连接
    12. NIO 组成部分
    13. netty的高性能体现在什么地方？（心跳，串行无锁化设计，可靠性，安全性，流量整型）

17. 设计模式
    1. 几种常见设计模式
    2. 设计一个工厂包的时候应该遵循哪些原则
18. 分库分表
19. 其它
    1. paxos和zookeeper的zab算法，他们之间的区别
    2. 线程和协程，进程
 参考： https://github.com/frank-lam/fullstack-tutorial/blob/1298c3e493ae9b720ce25535af2bb2ac8b4cfe61/others/reference/%E5%8F%82%E8%80%83%E8%B5%84%E6%96%99.md

